السلام عليكم
موضوع تعليم الجنس في المدارس الكندية موضوع أثار حفيظة الأهالي، خصوصا من الجاليات العربية والإسلامية
وطبعا المشكلة بالنسبة لهم أن تعليم الجنس يبدأ في سن مبكر – الصف الثالث يعني يبدأ الأولاد والبنات بتعلم الجنس من سن الثامنة إلى الثانية عشرة.
طبعا في الصف الثالث لايتم تعليمهم كل شيء عن الجنس؛ وإنما يعلموهم عن الأعضاء التناسلية وعن المناطق الموجودة بالجسم
ولكن طبعا التحفظ يكون عندما يتعمقوا بشكل أكبر في المراحل الدراسية التالية عند وصولهم لعمر 10 – 12 سنة.
هل هذا التحفظ من جانب الأهالي من الجاليات العربية والإسلامية في محله أم لا؟
دعونا نرجع بالزمن إلى الوراء وأذكر لكم كيف تعلمنا الجنس في المدارس.
تنويه: هذه الحلقة PG13 يعني تحتاج رقابة أسرية للأطفال أقل من 13 سنة.
دعوني أرجع بالزمن وأخبركم كيف تعلمنا عن موضوع الجنس في المدارس العربية
تحديدا لأني درست بالأردن والكويت
وكيف احتوى أهالينا موضوع تعليم الجنس لنا.
أول سؤال يخطر بذهننا دائما عندما نكبر هو كيف وُلدنا؟ من أين أتينا؟
وأنا أكاد أجزم أن كل الأهالي العرب كانوا دائما يستخدمون تقريبا نفس القصة!
تحدثت مع كل أصدقائي وكلنا لدينا نفس الرواية!
وجدونا على باب المنزل فأخذونا كي لايتركونا بمفردنا،
وجدونا على باب المسجد،
أخذونا من المستشفى وبدلونا مع طفل آخر.
كل الأطفال العرب كبروا وعندهم القناعة أننا لقطاء كنا على الطريق؛
لأن أهلنا يستحون أن يحكوا ويشرحوا لنا كيفية المعاشرة الجنسية والتي عن طريقها يتم التخصيب وتحمل المرأة وبعدها تتم الولادة.
وكأن لسان حال الوالدين يقول، اترك الولد ليكبر ولاداعي أن نفسد أفكاره بمعلومات لاداعي من تعلمها.
يكبر الولد والبنت ويظل حب الفضول لديهم أن يعرفوا.
قد يكون لدى البنات حياء أكبر ولكن الشباب عندهم فضول وهذا أمر طبيعي وأمر فطري لدينا.
فتبدأ في الاستكشاف وتسأل أصحابك لتتعلم منهم أشياء أخرى، ويبدأ يبحث عن معلومات خارج البيت وخارج المدرسة
لأن لا أحد يريد أن يعلمه إياها.
خصوصا أن أساتذتنا من أساتذة العلوم والأحياء
كانوا يمرون على القسم الخاص بالجنس والأعضاء التناسلية مرور الكرام ولايتحدثوا عنه بالتفصيل.
فتضطر أن تجتهد وتبحث بمفردك لتفهم أكثر عن هذه المعلومات.
معظمنا كشباب عرب تعلمنا عن طريق الفطرة وبدأنا في التجمع كشباب لنعلم بعض ونرى هذه المعلومات.
وفي النهاية في كل صف لابد أن تجد شاب أو اثنين يحضروا مجلة من مجلات البلاي بوي
والتي لا أعلم كيف تمكنوا من الوصول إليها ويشاركوها مع أصحابهم
وبهذه الطريقة نبدأ نتعلم ونشاهد الأعضاء التناسلية للذكر والأنثى.
الطريقة التي تعلمنا عن طريقها هذه المواضيع هي طريقة غير طبيعية وغير صحيحة وغير صحية!
وعلى قدر ما كان لدينا رقابة أسرية في أيامنا ولم يكن لدينا تليفزيون ولا انترنت ولافيديو
ومع كل هذا كنا نستطيع أن نصل إلى هذه الأشياء.
طبعا كبرنا وصرنا رجال ودخلنا بفترة المراهقة وعند وصولنا إلى مرحلة الثانوية العامة
أصبح هناك تقدم في التكنولوجيا ولم نكن وصلنا إلى الانترنت
ولكن كانت هناك شرائط الفيديو وبدأ بعض الشباب يحضروا أفلام جنسية
وصرنا نتجمع في بيت أحد الأصدقاء لندرس
وكنا فعلا ندرس
كنا ندرس الأحياء عن طريق أفلام الجنس وصار المرجع التعليمي هو أفلام الجنس والمجلات الجنسية!
هذه الطريقة للتعلُّم تؤدي دائما إلى ظهور الصورة الخاطئة في ذهن الولد
الذي تعلم الثقافة الجنسية بدلا من أن يتعلمها من معلم أو مراقب أو من شخص يكون قريب منه
ويفهمه الفرق بين الصواب و الخطأ.
أصبحنا نتعلم هذه الأمور من الأفلام الإباحية والأفلام الجنسية
إلى أن وصل الأمر أن الولد صار يتعلم كل الأفكار الشاذة التي تظهر في الأفلام الجنسية ويتعود أنها أمور طبيعية
وعندما يحين وقت الزواج أغلبهم لايعلم ماذا يفعل
ومن يعرف تكون لديه حالة من الإنفعال والعصبية
نتيجة الاستثارة والشهوة الجنسية الغير عادية
فأصبح يتعامل مع زوجته كأنه يتعامل مع امرأة من العصر الحجري، يجرّها من شعرها ويسحبها إلى السرير!
أحلى قصة علموها لنا بالمدرسة
أن النساء كيدهن عظيم فهن في بعض الأحيان يستفزوك لكي تضربهن
لأنهن بهذه الطريقة يشعرن برجولتك!
فاضربهن وكسرهن
ماهذا يارجل؟ أنا متزوج حصان؟
عجيب التعليم!
على النعمة انت بتتكلم صح! طبعا!
الطريف في الموضوع أن رب العالمين أنزل هذه المعلومات في القرآن الكريم
وتم ذكر الكثير من التفاصيل عن العلاقات الزوجية والجماع بين الذكر والأنثى بالسيرة النبوية بتفاصيل مملة.
ومع هذا تجد أن أهالينا وثقافتنا إلى اليوم يرون أنه من العيب أن تتحدث عن هذه المواضيع
وكأن عندنا حياء أكثر من رب العالمين!
إلى الحد الذي لايمكننا ذكر كلمة الحيض أو العادة الشهرية في أي مكان مع الأقارب أو العائلة.
إذا ذكرنا هذه الكلمات وكأنها قامت القيامة!
والأسوأ من ذلك هو أننا ربطنا فكرة النجاسة والقذارة بالمرأة في فترة العادة الشهرية
وكأنها تملك أن توقف هذا الأمر.
وسوف أتناول موضوع الحيض في حلقة أخرى بمزيد من التفصيل لأنه موضوع مهم جدا.
مجازا دعونا نكمل مع تحفظي على موضوع التعليم الجنسي في المدارس الكندية
خصوصا أنهم يقومون بتعليمهم عن موضوع المثلية الجنسية وكأنها أمر طبيعي.
ولدي تحفظ حول هذا الأمر وذكرته في حلقة المثلية الجنسية وأثرها على المجتمع
سوف أترك لكم روابط الحلقتين في صندوق الوصف بالأسفل.
هل هذا الوصف مبالغ فيه لما يحدث في المدارس العربية وبالثقافة العربية؟
يجوز.
أخت من السعودية من متابعي قناتي على اليوتيوب
أرسلت لي رسالة خاصة على حساب gmail  الخاص بي وطلبت منى المساعدة.
وتحكي لي: "السلام عليكم أستاذ فادي. الله يجزاك خير أطلب منك المشورة وأرجو من الله ثم منك أن تساعدني الله يوفقك.
ابني عمره 16 سنة يدرس بالثانوي
واشتكى لي من مجموعة أولاد بصفه يمارسون الشذوذ الجنسي مع بعضهم والعياذ بالله
وحاولوا يستدرجونه لكنه صدهم وبقوة.
المشكلة أن ابني مقهور عليهم وغير مستوعب سبب ممارستهم الشذوذ.
صار يكره المدرسة كي لايراهم وهم يمارسون الشذوذ
وصار يخاف يغتصبونه.
أنا والله وقفت معه وقلت له أن يبلغ إدارة المدرسة وفعلا بلغهم؛
لكن موضوع الشواذ أثر فيه نفسيا ويعيش حالة مثل الصدمة.
أرجوك أستاذي كيف أتعامل معه
كيف أجعله يركز على نفسه ومستقبله
الله يجزاك الخير أرجوك تساعدني."
مارأيكم في هذا السؤال من الأخت السعودية؟
هل أنتم على قناعة أننا لابد أن نؤخر تعليم الجنس للأولاد إلى أن يكبروا أكثر
ويصير هناك أفكار شاذة مابينهم وبين بعض؟
يا أختي العزيزة رسالتي لك ولابنك
أنا شخصيا وأخي وكل أصدقائنا كبرنا في مدارس بالأردن كان بها نفس المشكلة.
وكبرنا بمدارس الكويت كان فيها نفس المشكلة.
كيف تجاوزنا هذه المرحلة؟
تجاوزنا هذه المرحلة بأن ندافع عن أنفسنا
اجتمعت مع الشباب وكونا شلة أو عصابة ومن أراد أن يتنمر علينا أو يتحرش بنا كنا نضربهم.
وكان أخي حسين أكبر مني بصفين وكان يجمع كل أصحابه
فكنا عصابتين بدلا من واحدة وندافع عن أنفسنا سويا.
وهكذا استطعنا تجاوز الأمر في مدارسنا للأسف.
وهكذا قمنا بحل مشاكلنا كمراهقين
فأنا فعليا أتفهم الظرف الذي يمر به ابنك لأننا جميعا واجهنا نفس الظروف.
دعيه يرى آخرين ممن مروا بنفس الظروف مثلي ومثل أصدقائي وأخي
عشنا بنفس المدارس ودرسنا بنفس الأماكن
وتخرجنا أنا وأصدقائي وأخي ونجحنا
ودخلنا على فترة جديدة بحياتنا وهذا صار بالماضي.
وسنقوم إن شاء الله بتعليم أولادنا ما هو الشيء الصح
ونخرجهم من هذا التفكير ومن هذه البيئة التي كبرنا كلنا فيها.
رجاء قومي بعمل  نفس الشيء. استمري في التحدث مع ابنك وادعميه مثلما تفعلي الآن.
لأن ما تفعليه هو الصواب
ودعيه يعرف أن هذا الأمر الذي هو عليه هو الأمر السوي الأمر الفطري وهم المختلفين،
وحسابهم على الهيئات المختصة
والمؤسسة التعليمية والحكومة وعلى رب العالمين.
وعليه أن يركز على نفسه وينجح وينتشل نفسه من هذه البيئة
مثلما صار معنا جميعا.
في حالتي كان أخي معي يدافع عني؛
لكن هناك شباب يكونوا بمفردهم في بعض الأحيان ممكن مثل حالة ابن هذه الأخت السعودية.
وهذا يوضح لك أن المنظومة التربوية والتعليمية الموجودة لدينا في الوطن العربي بها خلل ويجب إعادة النظر فيها.
أتذكر عندما صارت حادثة هجرة اللاجئين ودخلوا إلى ألمانيا صارت الكثير من حوادث الاغتصاب
وقتها قررت الحكومة الألمانية عمل موقع كامل للتثقيف الجنسي
كان متاحا باثني عشرة لغة منها اللغة العربية ويحتوي على: الأعضاء التناسلية الخاصة بالذكر والأنثى
ومعلومات علمية عن فكرة العلاقات بين الشباب وبين البنات، بين الأزواج
ولكن كانت تفاصيل مهمة جدا لكي يحدوا من المشاكل التي كانت تحدث مع المهاجرين واللاجئين
من أمور اغتصاب واعتداء لأنها أمور لم يكونوا معتادين عليها.
فهل هذا مبرر كافي أن يبدأوا في تعليم الأولاد والبنات عن الثقافة الجنسية
بداية من الصف الثالث بكندا؟
المضحك المبكي في الموضوع أنه عند نشر بوست أو خبر جديد عن رئيس الوزراء الكندي الجميل جاستن ترودو،
وتشاهد تعليقات الجالية العربية بكندا
في كل المواقع العربية الموجودة وتقرأ وتتمعن في تعليقات السيدات والرجال.
في ايه يا جدعان؟
لابجد والله العظيم حد يفهمني في ايه علشان أنا تعبت خلاص مابقتش قادر استحمل بصراحة!
تجد أنهم على وشك القفز عليه رجال وسيدات
ويضعوا له قبلات وحب وقلوب
والغزل الذي قد لاتقوله الزوجه لزوجها هذه الأيام!
في ايه يا منحرفة في ايه بتعملي كده ليه؟
انتي بتصوتي كده ليه انتي ومش قادرة ايه وزفت ايه على دماغك؟
ياكش تنشكي في زمارة رقبتك يا بعيدة.
هذا يجعلك تعيد النظر وترجع إلى القصة التي ذكرتها
فتجد فعلا هناك نقص بالثقافة الجنسية
وهناك كبت قد تعرضت له الأجيال القديمة أهالي الأولاد والبنات
المعترضين على تعلُّم أولادهم وبناتهم الثقافة الجنسية بالمدارس الكندية.
بأطالب الحكومة المصرية الشباب بيضيع
الهرمونات بقت طافحة على الشباب والدنيا هتبوظ بقينا عبارة عن هرمونات ماشية في الشارع
وكله بينط على كله
كبده وسجق كله من الكبدة والسجق سندويتشات الكبدة والسجق اللي عمالين نضربها ليل نهار دي.
ثم يخبروك أنه لا عيب لايجب أن يتعلم أبناؤنا في هذا السن المبكر
وأحلى شيء الأهالي الذين يكون عندهم أولاد فقط وليس لديهم بنات فلايكون لديهم مشكلة
يقولوا اترك الأولاد يتعلموا ومافي مشكلة هي تربية جنسية.
وهذا يوضح لك أن المجتمعات العربية لازالت مجتمعات ذكورية بحتة،
البنت ممنوع لأنه عيب
ولكن الأولاد اتركهم ليتعلموا طالما أنهم رجال ليس هناك أي مشكلة.
فالسؤال هو: هل أنا أؤيد أن يتم تعليم الأولاد والبنات الثقافة الجنسية في سن مبكر
مثلما يحدث في المدارس الكندية؟
جوابي هو: يجب على كل حكومات العالم وليس فقط الحكومة الكندية
وخصوصا الحكومات العربية
أن يجعلوا تدريس الثقافة الجنسية إجباري على الآباء والأمهات؛ وليس الأبناء
كي يعيدوا تأهيلهم فكريا
وكيف يتعاملوا مع موضوع الثقافة الجنسية وموضوع الجنس بشكل عام.
ما رأيكم؟ هل تتفقون معي أن الأهالي يحتاجون إلى إعادة تأهيل؟
شاركوني رأيكم في صندوق التعليقات
ولاتنسوا تعملوا إعجاب ومشاركة إشتراك بقناة اليوتيوب.
أراكم الحلقة القادمة إن شاء الله
إلى اللقاء
ثقافة
تعليم
اشتركوا في القناة